ТИХООКЕАНСкАЯгЕОЛОГИя,1999,том18, 5, с. 24-43УДК 551.24(571.54/55+571.61/64+517.3)проблемы тектоники монголо-охотского орогенного поясаЛ.М. Парфеное* Л.И. Попеко**, О. Томуртогоо***"Академия наук Республики Саха (Якутия), Якутский институт геологических наук СО РАН, Якутск **Институт тектоники и геофилики ДВО РАН, г. Хабаровск ***Институт геологии и минеральных ресурсов Академии наук Монголии, г. Улан-БаторМонголо-Охотский орогенный пояс занимает осевое положение среди палеозойских орогенных поясов Центральной Азин и, в то же время, тепловой тесно связан с мезохойскими орогенными поясами запада тихоокезнского обрамления, Выяснение его природы имеет ключевое значение в определении взаимодействия плит смежных районов Палео-Тихого и Палео-Азиатского океанов и расшифровке истории формирования разновозрастных орогенных поясов Азии. Предложенные ранее модели формирования Монголо-Охотского пояса не объясияют характерные его особенности, такие как 1) линейная дентовидная форма; 2) прерынистость; 3) "слепое"окончание в Центральной Монголин; 4) отсутствие сопряженных, полно развитых пассивных континентальных окрани и возникающих на их месте складчато-надвиговых поясов; 5) отсутствие краевых прогибов и типичных коллизнонных гранитов; б) широкое распространение крупных (в сотни километров) продольных левосторонних сдвиговых перемещений, определяющих стиль деформаций; 7) распределение фаун разной палеобногеографической принадлежности. Характерные особенности Монголо-Охотского пояса возможно обусловлены косым сближением Амурского супертеррейна (микроконтивента) с Сибирским континентом. Супертеррейи в раннем и среднем палеозое примыкал к Алтас-Саянской области, и этим объясняется сходство их кембрийских, х, силурийских, девонских и раннекаменноугольных фаун. В позднем палеолое и раннем мезолое Амурский супертеррейн (микроконтинент) продвигался вдоль южной окранны Сибирского континента в направлении с юго-запада на северо-восток (в современных координатах), последовательно причленяясь к континенту.введениеМонголо-Охотский орогенный пояс протягивается в виде узкой (до 300 км) прерывистой полосы на 3000 км от Удской губы Охотского моря до Центральной Монголии, В составе пояса устанавливаются океанические образования, представленные фрагментами офиолитов, базальтами, кремнис- тыми и кремнисто-глинистыми отложениями, которые фаунистически датируются девоном и ранним карбоном, а в восточном его секторе также поздним палеозоем, триасом и ранней юрой. Предполагается наличие подобных образований раннепалеозойско- го и рифейского возраста. Пояс в верховьях р. Амур прерывается на 200 км, где обрамляющие его более древние континентальные блоки сходятся друг с другом (так называемый Аникинский порог), и "еле- по" в о выклинивается на западном своем окончании в Центральной Монголии. Характерно отсутствие сопряженных с поясом полно развитых складчато-над- виговых поясов, возникающих на месте пассивных континентальных окраин, краевых прогибов и кол- лизионных гранитов. Монголо-Охотский пояс, по- существу, представляет собой шовную зону (сутуру),которая определяется как место столкновения крупных континентальных блоков [80], и поэтому некоторые авторы описывают его под этим названием [51, 95]. Шовная зона является характерным элементом строения орогенного пояса, наряду с другими элементами, такими как краевой прогиб, складчато- надвиговый пояс, сланцевый пояс, террейны различного типа и др. [94]. В данном случае весь орогенный пояс представлен практически лишь одной прерывистой шовной зоной, расположенной между древними континентальными блоками, в составе которой устанавливаются преимущественно террейны аккреционного клина различного типа и возраста.Монголо-Охотский пояс, с одной стороны, занимает осевое положение среди палеозойских оро- генных поясов Центральной Азии, а с другой стороны - тесно связан с мезозойскими орогенными поясами запада тихоокеанского обрамления. Выяснение природы Монголо-Охотского пояса имеет поэтому ключевое значение в определении взаимодействия плит смежных районов Палео-Тихого и Палео-Ази- атскога океанов и расшифровке истории формиро- нания разновозрастных орогенных поясов Азни.24