Как познакомиться с помощью Шаблона Стагнера? Прежде всего необходимо избавиться от иллюзии, что каждая красотка в баре - просто стерва, которая ищет себе исключительно богатых мужиков… Это очень ограниченное убеждение - и, более того, - оно в принципе неверно. Представьте себя такой красоткой, которая пришла просто отдохнуть. Целая куча пьяного быдла в три раза крупнее вас станет добиваться вашего внимания и секса. Быдла, которое понятия не имеет как разговаривать с женщиной так, чтобы ей было интересно и прикольно. Эти дауны не дают ничего ценного. Они не делают интересней вашу жизнь. Ничему полезному не учат… Они даже толком развлечь не могут. Вместо этого они подваливают с какими-то тупыми открывашками и начинают сватать сами себя пытаясь доказать, что достойны с вами переспать. Лишь ваша вежливость и нежелание послать их сразу нах сдерживают вас. И это может длиться бесконечно… Еще хуже, чем агрессивные мачо бывают застенчивые ботаники, которые скромно подходят и начинают прогружать вам мозг скучной болтовней. Не понимая исходящих от вас отлупных вербальных и невербальных намеков. Секрет знакомства - это умение захватить внимание и побудить поделиться личной информацией. Для этого прекрасно подходит изученный вами Стагнер. Люди очень зациклены на самих себе и охотно принимают к согласию то, что подтверждает их желание быть такими, какими о них говорят. И при этом выглядеть уникальными. Поэтому, согласившись со Стагнером, они начинают приписывать вам необычные способности. Начинает работать Харизма Мага. Итак, когда в следуюший раз вы захотите познакомиться в баре с незнакомой красоткой - вы можете применить для этих целей ШС: "Знаешь, я так думаю, что многие мужчины неправильно понимают ситуевину и неверно ведут себя когда знакомятся с тобой впервые. Они считают тебя этакой Снежной Королевой, которая ведет себя высокомерно - но на самом деле в тебе есть очень прикольная и чувствительная сторона, которую не все способны заметить и оценить" Или так: "Я чувствую, что ты порой избегаешь доверять окружающим, потому что кто-то близкий - обидел тебя когда-то … Однако если кому-то удается завоевать твое доверие, то он получает массу пользы от твоего теплого отношения к нему." Или: "Я думаю, что ты скорее предпочитаешь избегать неоправданного риска, нежели напролом испытывать судьбу. Однако при этом тебе иногда приходится сожалеть об упущенных возможностях… Бывает и так, что ты ведешь себя несколько рискованно и спонтанно, идя навстречу удаче и тебе это доставляет большое удовольствие… Если она соглашается с вашим Стагнером (а я еще не видел женщин, которые бы были с ним совершенно не согласны) - вы можете создать углубленный контакт такой фразой: Я это понял сразу, потому что я и сам такой же… Так что не надо подъезжать к даме с тупыми приемчиками. Лучше расскажите ей что-то о ней самой и она согласится иметь с вами дело и дальше. Это создаст СВЯЗЬ между вами. Чтобы сделать эту связь еще сильнее можно рассказать небольшую историю, которая покажет ей, почему вы тоже такой как и она. Если у вас уже есть свои заготовки сценариев Стагнера - подберите к ним столько же правдоподобных рассказов о своей жизни, которые покажут что ваши личностные качества очень похожи на ее. Многие методы Шаблона Стагнера профессионального курса также можно применить в подобной ситуации, создавая эффект глубокого проникновения в глубины души… Например такую разновидность Шаблона Барнума: "Я знаю, что у тебя на душе лежит какая-то тяжесть… Ты собираешься принять какое-то важное жизненное решение… Я прав?" Очень многие находятся в такой ситуации в отношении чего-либо - и должны принять важное или просто достаточно серьезное решение. В любом случае ваша собеседница будет изумлена тем откуда вы это знаете. После этого она, может быть, даст вам больше информации - и вы сможете начать общаться более глубоко и серьезно - в отличие от пустой болтовни для сотрясания воздуха - о том как проходит вечеринка или кем она работает. Стагнеристы часто применяют прием повтора уже сказанного другими словами. То есть так называемый парафраз. Они делают вид, что знали ответ заранее. Если она соглашается с тем, что должна принять важное решение - кивните с умным видом и скажите: "Именно так. И это кроме всего прочего еще и сложное решение". Вы берете ее ответ и повторяете его с парафразой. Вот вам еще несколько глубоких стагнеризмов для коллекции: "В тебе есть эта сильная потребность побуждать людей к восхищению тобой, но при всем при этом ты сама себя порой изрядно критикуешь… "В тебе есть скрытая страсть или талант, о которых большинство и не догадывается - и ты хотела бы знать как далеко тебя это заведет… Однако что-то тебя удерживает… "Иногда ты ведешь себя очень открыто в обществе, но временами ты становишься весьма необщительной и отдаляешься от шумных компаний". Постройте свои собственные стагнеризмы, исходя из поведения девушки, ее одежды и наблюдения за ней в течение нескольких минут беседы. Это вам дополнительное задание на практику. Женщины тоже легко могут применить аналогичные методы для ненавязчивого знакомства с мужчинами типа Брэда Питта или Джорджа Клуни :) Поработайте над этим… Множество дополнительных техник и методов из арсенала Стагнера вы узнаете в курсе "Стагнер PRO". Вик Орлов (Мастер Консильери)